# 이곳은 제가 수행한 프로젝트를 복사해 두는 저장소입니다! + 나의 공부한것 저장

<h1>04.20 Java Annotation 자바스크립트 변수키워드(let,var,const)</h1>

<h3>Annotation</h3>
어노테이션은 JEE5(Java Platform, Enterprise Edition 5)부터 새롭게 추가된 요소이다.<br>
일단 어노테이션의 용도는 다양한 목적이 있지만 메타 데이터의 비중이 가장 크다 할 수 있다.<br>
<br>
메타-테이터(Meta-Data) : 데이터를 위한 데이터를 의미하며, 풀어 이야기하면 한 데이터에 대한 설명을 의미하는 데이터. (자신의 정보를 담고 있는 데이터)<br>
<br>
내가 가장먼저 본 annotation은 @Override 붙이는게 좋다고 하지만 안붙여도 오류가 나지 않으니 중요해 보이진 않았다.<br>
@Override<br>
선언한 메서드가 오버라이드 되었다는 것을 나타낸다.<br>
만약 상위(부모) 클래스(또는 인터페이스)에서 해당 메서드를 찾을 수 없다면 컴파일 에러를 발생 시킵니다.<br>
<br>
많이 사용되는 annotation을 적어보자면<br>
@Deprecated<br>
해당 메서드가 더 이상 사용되지 않음을 표시합니다.<br>
만약 사용할 경우 컴파일 경고를 발생 키십니다.<br>
<br>
@SuppressWarnings<br>
선언한 곳의 컴파일 경고를 무시하도록 합니다.<br>
<br>
@SafeVarargs<br>
Java7 부터 지원하며, 제너릭 같은 가변인자의 매개변수를 사용할 때의 경고를 무시합니다.<br>
<br>
@FunctionalInterface<br>
Java8 부터 지원하며, 함수형 인터페이스를 지정하는 어노테이션입니다.<br>
만약 메서드가 존재하지 않거나, 1개 이상의 메서드(default 메서드 제외)가 존재할 경우 컴파일 오류를 발생 시킵니다.<br>
<br>
어노테이션도 class처럼 선언이 가능하고 커스터마이징이 가능하다.<br>
<br>
웹을 개발하면서 어노테이션을 많이 사용했는데 annotation을 사용하니 확실히 코드가 깔끔해 졌다는 것을 알 수 있다.<br>
다음에 기회가 된다면 spring에서 많이 사용하는 annotation에 대해 공부해 정리해 보겠다.<br>
<br>
<h3>자바 스크립트 변수키워드</h3><br>
var은 함수 레벨 스코프이고 let,const는 블럭 레벨 스코프.(그렇기 때문에 전역변수로 선언하기 위해서는 블럭,함수 밖에서 변수를 선언해야한다)<br>
<br>
var은 선언되어있는 이름과 같은 이름으로 변수를 또 선언해도 괜찮지만 let,const는 같은 변수명으로 선언하면 오류가 난다.<br>(여러사람과 함께 작업할 때 안정성을 더할 수 있는 요소라고 생각합니다.)<br>
<br>
var,let은 변수 선언시 초기값을 주지 않아도 되지만 const는 초기값 선언이 필요하다.<br>
const에 선언된 값은 변경 불가능하다.(상수)<br>
<br>
var,let,const는 다 호이스팅 된다.<br>
var은 호이스팅 될 때 초기값이 선언 되지 않는다면 undefinded로 메모리를 할당하지만 let,const는 초기값을 할당하지 않는다. (const는 오류가난다)<br>
